---
title: JavaScript高阶(一)
date: 2021-06-24
categories: article
tags: js
---
# 执行环境 作用域 作用域链

执行环境
	概念：一段代码的执行的作用范围，执行栈可以添加这段代码，执行完了之后就删除，最后删除window

​	执行栈：先进后出

作用域
    作用域：标识符的作用范围

    标识符：变量 对象属性 函数名 函数参数

作用域有哪些？
    全局作用域
    局部作用域
    块级作用域 【ES6 】

作用域链
查找原则：帮助查找标识符，就近原则，先在自己的作用域查找，找不到 向上查找 查找到window仍然没有找到，报错。

# ES5 函数相关概念 

函数的定义 声明式， 表达式

    声明式：整个函数的提升
    表达式：变量提升后没有赋值，所以在前面调用会报 undefined
函数参数（形参 实参）

函数返回 return

函数的形参默认值

函数的隐藏参数 arguments

函数的回调 （现在不调 回头再调） 特定条件：异步出现结果的时候

# ES5 IIFE 立即执行函数

立即执行函数 一个js文件一般只写一个【底层 封装插件】

```javascript
    ;(function(){
        //函数体
    })()
```
# ES6 函数

箭头函数与一般函数区别

this 指向不同：箭头函数中的 this 指向定义它时所处的作用域，一般函数，谁调用指向谁
没有 arguments 有个rest 参数:真数组
不能作为 构造函数
语法不同，ES6箭头函数是语法糖

```javascript
const sum = (...data) => {
        let sum = 0;
        data.forEach((item) => {
            sum += item
        })
        return sum;
    }

    console.log(sum(1, 5, 6, 85, 8, 8, 45, 85, 8));
```

# 闭包

什么是闭包？函数 + 变量（函数内部跨作用域访问的变量）
闭包的形成？函数跨作用域访问变量，就形成闭包。
闭包的作用？
    ​防止变量全局污染---保护变量
    缓存住变量，不会被释放
    隐藏变量（间接访问变量）

# 事件队列event-loop

同步队列——依次执行
异步队列——异步队列必须等到同步队列完成后执行
	宏任务（定时器等，ajax异步）
	微任务（promise.then）
		宏任务每一次执行都清空一次微任务

# 面向对象与面向过程

面向对象
	按功能编程，所有功能以结果（数据）对接

面向过程
	按步骤编程，根据数据或行为一步步书写代码

# 面向对象的特点

js面向对象是一种思想；
1.抽象：抽象是面向对象最为重要的特征。
    没有抽象，就没有对象，也就谈不上面向对象了。抽象是一种思维习惯
    把同类的对象共有的属性或方法抽出封装成单独的对象，在用到的时候给相应的对象使用；

2.继承：简单来说就是一个对象继承另一个对象的属性和方法；
    两种继承方式：
    对象冒充，优点是可以实现多重继承，初始化 继承自父类的参数；缺点是浪费内存资源，所有的实例都会有一份成员方法的副本

    原型方式，是指利用了prototype或者说以某种方式覆盖了prototype，从而达到属性方法复制的目的。

3.封装：复杂的问题简单化，只考虑功能和结果，不考虑过程和内部细节。

4.多态：同一操作作用于不同的对象，可以有不同的解释，产生不同的执行结果。换句话说是引用类型在不同情况下的多种状态；
    JS函数对类型没有要求，不同函数得到不同结果，导致多态
    严格说，JS的面向对象不存在多态，或者很难实现多态
